OSI bir standart olmasından dolayı ortama göre değişiklik göstermez.
OSI Modeli, bilgisayar ağları üzerinden veri iletişimini yedi katmana ayıran bir kavramsal modeldir. Bu katmanlar, karmaşık bir sistemi daha küçük, daha yönetilebilir parçalara ayırır ve her katman belirli bir işlevden sorumludur.
Uygulamaların birbiriyle nasıl ve ne şekilde iletişim kuracaklarını tanımlar.

-----------------------------OSI Katmanları---------------------------------

	1. Fiziksel Katman (Physical Layer):
Ağ donanımı ile veri iletişimini sağlar. Kablolar, arabirimler, sinyaller ve elektriksel özellikler gibi fiziksel unsurları kapsar.		Veriler elektrik ,radyo ve ışık sinyallerine çevirilir ve aktarılır.
Ethernet: Yaygın olarak kullanılan bir kablolu ağ protokolüdür.
Wi-Fi: Kablosuz ağlarda veri iletişimi için kullanılır.
DSL: Telefon hatları üzerinden veri iletişimi için kullanılır.

	2. Veri Bağlantı Katmanı (Data Link layer ):
Network üzerinde yer alan diğer cihazları tanımlar.
Kablonun o anda kiin tarafından kulanıldığını tespit eder.
Fiziksel katmandan gelen verinin doğruluğunu ,hata kontrolünü sağlar. 
HDLC: Noktadan noktaya veri iletişimi için kullanılır.
PPP: Noktadan noktaya ve çoklu noktadan noktaya veri iletişimi için kullanılır.
Ethernet: Ethernet çerçevelerinin oluşturulması ve işlenmesi için kullanılır.

	3. Ağ Katmanı (Network Layer):
Verilerin farklı ağlar arasında yönlendirilmesini sağlar. IP adresleme, yönlendirme ve paketleme gibi işlevleri içerir.
IP: Verilerin internet üzerinden yönlendirilmesi için kullanılır.
ICMP: Ağ hatası mesajları ve kontrol bilgileri için kullanılır.
ARP: IP adreslerini MAC adreslerine dönüştürmek için kullanılır.
NAT: NAT, bir ağdaki özel IP adreslerini, internet gibi daha geniş bir ağda kullanılmak üzere kamuya açık IP adreslerine dönüştürmek için kullanılır. Bu sayede, birden fazla cihaz internete tek bir kamuya açık IP adresi ile erişebilir.

	4. Taşıma Katmanı (Transport Layer):
Üst katmanlardan gelen verilerin uçtan uca iletilmesini sağlar.Verileri ağ paketi boyutunda parçalara böler. Güvenilirlik, hata kontrolü ve segmentleme gibi işlevleri içerir.
TCP: Güvenilir, bağlantı odaklı veri iletişimi için kullanılır.
UDP: Bağlantısız, paket odaklı veri iletişimi için kullanılır.
SCTP: Birden fazla veri akışı için güvenilir, bağlantı odaklı veri iletişimi için kullanılır.

	5. Oturum Katmanı (Session Layer):
Birden fazla bilgisayarla yapılan iletişim içerisinde doğru bilgisayarı belirlemeye yarar. İki sistem arasında iletişim kurulmasını ve sürdürülmesini sağlar. Oturum açma, senkronizasyon ve diyalog yönetimi gibi işlevleri içerir.
TCP: TCP oturumlarının yönetimi için kullanılır.
SSH: Güvenli uzaktan bağlantı ve dosya aktarımları için kullanılır.
RDP: Uzak masaüstü erişimi için kullanılır.

	6. Sunum Katmanı (Presentation Layer):
Kendisine gelen verinin gönderilecek karşı bilgisayar tarafından anlaşılabilir olmasını sağlar.
Verilerin formatlanması ve sunumunu sağlar. Veri şifreleme, sıkıştırma ve temsili gibi işlevleri içerir.
İşletim sisteminden kaynaklı oluşan farklı veri tiplerinden kaynaklı problemleri de çözer.
HTTP: Web tarayıcıları ve web sunucuları arasında veri iletişimi için kullanılır.
FTP: Dosya aktarımları için kullanılır.
SMTP: E-posta gönderme için kullanılır.

	7. Uygulama Katmanı (Application Layer):
Programların ağı kullanabilmesini sağlayan katmandır. Kullanıcı uygulamaları için ağ hizmetlerini sağlar. Dosya aktarımı, e-posta, web tarayıcıları ve diğer uygulamalar gibi işlevleri içerir.
HTTP: Web tarayıcıları ve web sunucuları arasında veri iletişimi için kullanılır.
FTP: Dosya aktarımları için kullanılır.
SMTP: E-posta gönderme için kullanılır.
DNS: Alan adlarını IP adreslerine dönüştürmek için kullanılır.
POP3: E-posta alma için kullanılır.
IMAP: E-posta alma ve gönderme için kullanılır.  
